In de praktijk zie ik vaak mensen die keelpijn hebben.
Sommigen hebben alleen maar een vervelend gevoel in de keel.
Anderen hebben veel pijn en kunnen moeilijk praten of slikken.
Als u keelpijn heeft, komt dit vaak door een verkoudheid.
Achter in uw keel is het rood.
Soms zijn er witte plekjes of dik slijm te zien.
De klieren in uw hals kunnen ook pijnlijk of dik zijn.
En misschien heeft u ook koorts.
Keelpijn kan ook door andere dingen komen, bijvoorbeeld door:
Het pfeiffervirus, roken, schreeuwen of door een soa.
Keelpijn kan heel vervelend zijn.
Maar meestal gaat het na 5 tot 10 dagen vanzelf over.
Soms kan het langer duren.
Bijvoorbeeld als u rookt, veel praat, zingt of schreeuwt.
Wat kunt u doen om minder last te hebben van keelpijn?
Drink vaak iets kouds. Of zuig op een snoepje of dropje.
Dit kan helpen tegen uw klachten.
We weten niet of u hier sneller beter van wordt.
Rust goed uit, zeker als u koorts heeft. Geef uw stem ook rust.
Praat weinig.
En als u praat, probeer dan normaal te praten en niet te fluisteren.
Als u veel keelpijn heeft, kunt u paracetamol nemen tegen de pijn.
Keelpijn komt bijna altijd door een virus.
Daarom hebben antibiotica meestal geen zin.
Bel direct uw huisarts of huisartsenpost als 1
of meer van deze dingen voor u klopt.
U ademt snel of moeilijk.
U maakt een piepend geluid bij het ademhalen.
U kunt niet meer drinken of slikken.
U kunt uw mond niet meer goed opendoen.
U kwijlt. U voelt zich steeds zieker.
Of u heeft erge pijn aan 1 kant van uw hoofd,
bijvoorbeeld bij uw oor of in uw hals.
Bel ook uw huisarts voor een afspraak,
als u langer dan 3 dagen koorts heeft.
Als u na 10 dagen nog steeds keelpijn heeft.
Of als u denkt dat uw keelpijn misschien door een soa komt.